我兒不怕
你們一家都是金花鼠
二位可是捉妖的仙家
我們一家於人世間行走
並未傷害人性命
求二位仙師高抬貴手
放我們一條生路
我乃萬妖之王紅燁
我的職責
便是守護萬千妖族
見過妖王
昨夜我便已看出你們的原形
但見令郎神志不清
甚至分不清自己是人是妖
他為何會變成這般模樣
還有
你們不在林中好生修煉
卻混跡到人族
招搖撞騙
苟且度日
所為何事
妖王容稟
本來我們一家三口
是如您所說
在山中安心修行
十年前
我們夫婦二人出外覓食歸來
發現我們的家園
被人族入侵
他們毀山伐木
可憐我們靈力低微
無法與之抗衡
不光家園被毀
連我兒也遍尋不見
但我們堅信
我兒他一定尚在人世
於是
我們便化作人形
來到人族的領地
尋找我兒
輾轉多年
總算有了點眉目
原來我兒
竟是被一富戶買去
那小少爺
將我兒當作寵物圈養了起來
我們也想救孩兒
可是他們院牆上
貼了驅妖的符咒
我們進不去
於是
我們便只好在附近等待時機
三年前
那戶人家搬走了
我們才進得院中
尋到我兒
可是
直到這時
我兒他已失了神智
不但不認爹娘
還將那富戶一家當作親人
每日哭哭啼啼
要去尋親
我們想了很多辦法
可我兒始終不相信自個兒是妖啊
一定要去找那戶人家
我們也是沒辦法了
就嚇唬他
說他人間的爹娘
被我們吃了
如果他不聽話
就把他也給吃了
我兒渾渾噩噩地
留戀人間
不肯回山野去
可在人族的地盤
是需要銀子的
嗯
我們夫婦帶著他
很是艱難
前兩年
有戶人家相中了我兒
非要把姑娘啊 嫁給他
可結了親才知道
那姑娘有意中人了
她爹娘不同意
就只能拿我兒棒打鴛鴦
我們也是成人之美
就讓那姑娘和意中人私奔了
迴首給了親家一件血衣
就說那姑娘進山採藥
被妖吃了
那姑娘為了感謝我們
就把嫁妝留下了
所以當你們再缺銀子的時候
你們就再替你們兒子尋一門親事
我們只求財
不害命
那小翠
本是大戶家中小妾所出
從小備受家中人欺負
她早就想離家自謀生路
我們求財
她求個自由
生而為妖
卻把罪責
全都栽贓在妖身上
這人族的無頭案
大多都怪在妖身上
多一個不多
少一個不少
你怎麼不學點好啊
那你們往後打算怎麼辦
本來我們一家三口
在山中修行逍遙自在
只恨那人族入侵
毀了我們的家園
害得我們骨肉分離
現在
家不成家
非人非妖
每天還要提心弔膽過日子
生怕被人族發現我們是妖族
我們兩個老的
性命倒不算什麼
只恐有一日我們去了
留下我兒在這世間
難以為活呀
謝謝
看來還是要
早日解開他的心結才好啊
可我兒執念太深
要如何化解呀
你們在哪兒找到他的
帶我們去看看
妖王
這就是徐府了
阿泰
阿泰 我回來了
小金
餓著了吧
今天我爹罰我禁食一天
連帶著你也沒了吃食
這是我從餐桌下撿來的米粒
我們兩個
只有一個能吃飽
都給你吧
今天
劉員外帶著他家新買的鳥兒
來向爹爹炫耀
說那鳥兒能說人言
是花十兩金子買來的
全天晟國
只有那麼一隻
我說
能說人言有什麼了不起的
我家小金一樣可以
爹就扇了我一個耳光
說我吹牛
還罰我餓一天
長長記性
小金
你也要爭口氣
也學說人話
好好煞煞劉員外那鳥兒的威風
小金
吃一個糖炒栗子
小金我告訴你
這糖炒栗子
是人間第一等美味
是老師給我的分數
打了上上等
娘才肯給我買的
我們倆是兄弟
以後有我一口
便有你一口
從今往後
都是這樣
再給你吃一個
我爹天天打我
我已經忍不住了
今天晚上
我們就一起逃出這個家
從此
天涯海角
就我們倆兄弟
結伴同遊
可好
你答應了
我就知道
縱使世人都拋棄我
我也有你這個兄弟
阿泰
大半夜不睡覺
趴在牆上幹什麼
阿泰
你去哪兒了
不是說好的
無論天涯海角
都結伴同遊的嗎
妖王您看
這籠子他還記得
可偏不知道自己是只金花鼠了
恐怕
要找到他當初的玩伴
可是已經人去屋空三年了
這
上哪裡去找嘛
這個不難
我有辦法
等著
老闆
您這店開多久了呀
這店啊
從我爺爺手裡傳到我爹
再傳到我這裡
已經三代了
那就是說
這個鎮上沒有您不知道的事囉
那是自然
我想打聽個事
對面這宅院
它的主人去了何處啊
打聽這個做什麼
我們看宅院空著
想盤下來做客棧
到時候少不了照顧您家生意
好
這宅子的主人姓徐
原本是登州府的府尹
因受官場牽連
被貶到此處
委屈了幾年
又被復職回登州去了
您若是要尋他
去登州打聽徐老爺府邸
一問便知
多謝
走 去登州
我嚴重懷疑你說沒出過宮門
是在騙我
我騙你做什麼
本宮還有好多能耐呢
走
恭喜恭喜
謝謝 謝謝
恭喜啊
裡邊請
請
恭喜恭喜
恭喜啊
謝謝 謝謝 謝謝
裡面請
恭喜啊
裡面請 裡面請
多喜慶啊
恭喜恭喜啊
恭喜恭喜
謝謝
福伯
真的是你啊
我可終於找到你們了
阿泰在嗎
老夫眼拙
公子貴姓啊
我
我是小金啊
你好好看看
小金
金
您
您不記得我啦
福伯
我要找阿泰
我尋了他三年
他在裡面嗎
公子 公子 公子
稍等 稍等啊
小五啊
你來關照一下
公子
稍待 稍待
少爺
有位公子找你
誰啊
他倒是叫得出我的名字
還說是少爺你以前的故友
我確實是想不起來了
就是這位公子
阿泰
我終於找到你了
我好想你啊
我好想你
公子
是不是
認錯人了
是我 小金啊
你不認識我了
我們之前天天在一起的
我們一起吃糖炒栗子
還一起爬樹
有一回你從樹上掉下來
躺了好幾天
還有一回
你拉著我要離家出走
說無論天涯海角
都結伴同遊的
這位公子
我不知
你是從哪兒打聽到的
我的這些童年舊事
但家父管教甚嚴
我從小在府裡獨自長大
從未去過私塾
沒有玩伴
更無故人
我
今天是我大喜的日子
公子可以留下來
一起吃杯喜酒
沾沾喜氣
福伯
招呼客人
是
公子
留下來喝杯酒啊
喝杯酒
見了面
體會到了人族的冷酷自私
他的執念自會化解
也就回來了
對人就這麼沒信心
不妨我們再賭一次試試
上一局你賭輸了
賭注還沒付呢
明明是我先找到新娘的
最多也就是個平手
好
那我們再賭一次
那我們這次就賭
真情不會被辜負
賭注呢
照舊
回來了
是
見著了
見著了就好
也算了了你個念想
以後啊
跟爹娘回家好好過日子
走吧
什麼兄弟朋友
都只是隨便說說
在人族眼裡
我就是一個
打發無聊時間的寵物罷了
過去了
別再想了
走吧
走
來
慢點啊
你拉著我要離家出走
說無論天涯海角
都結伴同遊的
今天晚上
我們就一起逃出這個家
從此
天涯海角
就我們倆兄弟結伴同遊
可好
小金
你父母為了你
日日提心弔膽
這十餘年都隱藏在人族中
隨時都有喪命的危險
若不是他們盡全力護著你
你怎能活到今日
這十幾年的守護
難道不值得你道一聲謝謝嗎
爹 娘
為難你們了
謝謝
好了
不說這些見外的
爹娘護著你
那不都是應該的嘛
你有這麼好的爹娘呵護
得好好珍惜
往後
公主也一樣會被好好呵護的
被誰呵護啊
誰呀
在哪兒啊
若是真的有靠山可以呵護我
那我可就要不知好歹了
到時候靠山可別後悔
既是靠山
便容得下
也做得到
小金
快 跟上少爺
等等啊 少爺
我想起來了
我沒忘 小金
我一直都記得你
小金
謝謝你
陪伴我度過少年的時光
回家那天
我打開籠門要放你走
我無論怎麼攆你
你都不願離去
我爹不讓我帶著你
我只好在籠子裡
鋪滿了堅果和栗子
希望你吃完了
就能自己出去覓食
可是我沒想到
這麼多年
你一直都在找我
小金
你永遠都是我最好的兄弟
天涯海角
我願意與你
結伴同遊
無論天涯海角
我都不會忘了你
他們的結局早已註定
人間妖界
各自安好
便已是最好的歸宿
那這局算誰贏
你贏
說吧
想要我做什麼
我現下還沒想好
等我想好了再告訴你
慢慢想
小金
你可還有牽掛
心願已了
此生
只願侍奉父母
既如此
送你們去萬妖谷可好
萬妖谷
傳說中的萬妖谷
真的有這樣一個地方嗎
去了便知
這裡的山川湖泊
都有結界保護
人族是找尋不到的
各地的妖族
也都聚集於此
彼此相安無事
你們可以找尋清靜的地方
自行修煉
若有需要
就來攸寧洞找我
多謝妖王
走走走
寧安
一百年
除了兩座橋
你們這兒什麼都沒變
發展得太慢了
你識得牠們
祝余啊
你懂得還挺多
牠們是招搖山的靈草
修煉而來
靈草有奇效
若是人族吃了
能七日不飢不餓
所以在人族地界上
幾乎都被吃光了
幸得妖王寬厚
幫牠們遷移到這萬妖谷
祝餘一族才能繁衍至今
我說得對嗎 君上
你是從哪裡知道的
夢裡啊
說
你究竟在夢中夢到過我幾次
好多次
妖族的修行殊為不易
須有天生的慧根
采天地之精華
順萬物運行之法則
歷經萬千日月更迭
方可修成人形
同時
還要躲避人族
和同類的追殺
竹子在這兒表現得如何
竹子
對啊
你不是說
萬物皆有慧根
萬物皆能修成人形嗎
本君活了上千年
還並未見過修行成功的竹子
原來你是第一個
修成人形的竹子啊
難怪你這麼驕傲
修行不易
我就大度點吧
不吃你了
那三隻
是上古時代的異獸
在和人族的戰爭中犧牲了
妖族為了紀念牠們
便把牠們的樣子
都刻在了山上
藤蛇 奧狠和窮麒
還有什麼是你沒見過的
有啊
好多呢
快帶我去見見你的妖族子民
畢方
其狀如鶴
一足
赤文青質而白喙
穿過前面的水簾
就是萬妖谷的學堂
名曰
望月台
畢方
其鳴自叫也
你們誰知道
畢方 是何等本相啊
肖瑤
你來回答
等一下 等一下
老師 我想想
其狀如鶴 一足
然後呢
再等一下 再等一下
好吃
等一下等一下
怎麼回事 找不到了呢
大麗
等一下
赤文青質而白喙
赤
再有下次
老夫將你趕出望月台
一同念三百遍
我再接著講
以前最討厭老師碎碎念
這許久沒上課
反倒有些想念了
萬妖谷的學堂
可與人族不同
你快把水簾升起來
帶我近前瞧瞧
那你跟在我身後
別讓他們發現你是人族
我是一條小蛇
剛蛻皮的
被君上發現
帶回了萬妖谷
學習妖族常識
君上
你忘了
嗯
聽明白了嗎
君上
參見君上
這位是學堂的老師
八大王
老師好
我真想再聽聽你上課
我肯定不會開小差
不會走神了
你想學習
隨時都可以開始的
有你這樣的學生
老師也很欣慰呀
她今天第一次來萬妖谷
我先帶她熟悉熟悉
你們先上課吧
你來到萬妖谷
就像是回到自己家一樣
對哪兒都熟
這是哪裡來的
我自己編著玩的
小明
不得無禮
別怕
他是我收養的小貓
嗯
小明
我先來問問她
你是誰
她
她在人界流浪了多年
剛好被我找到了
你也是妖
小蛇
不錯
那你身上的鱗片呢
脫掉了
脫
嗯
蛇吃老鼠
那你吃一隻證明給我看
憑什麼
不可
不
可是
可是君上她身上的味道不對啊
能有什麼味道
你一直這麼不懂禮數的嗎你
我什麼時候不懂禮數了
君上
我看不對的是你
你看
退下
別怕
來
嗯
這便是我平時修煉的地方
你先在此歇歇
我告訴你啊
你最好不要惹惱我
君上
小沐
你今日為何如此無禮
君上
我
小沐
我來會會她
君上
小沐 其實也是為了你好嘛
你看你這麼長時間不在萬妖谷
黑無在四處散播你的謠言
說君上去人族搜尋妖族的寶物
其實都是藉口
實際上跟人族關係曖昧
還屢屢向人族示好
搞得大家都妖心惶惶的
我們也是希望
您能多注意一下
別在他那兒留下什麼把柄嘛
不是
黑無幾百年前就這樣
你認識黑無
噩夢
別管什麼噩不噩夢的了
現在人族在到處捕殺妖族
黑無帶著妖族
也捕殺了不少人族
這不
剛才帶了一堆的戰利品
現在在攸寧洞的長老們面前
在那兒邀功呢
他現在只要一有機會
就想要詆毀君上
我們的意思是說
君上既然回來了
那就趕緊去攸寧洞露個面
自證一下清白嘛
你怎麼不早說
我怎麼不早說
我在這兒跟你說半天
罷了
我正好有要事
要和各位長老商議
順便會會黑無
嗯
你在此等我
不要亂走
萬妖谷不是每個妖都友善的
小明
照顧好寧安
等我回來
嗯
放心吧 君上
我一定盯住了她
看住了
照顧好她
君上
放心吧 沒事
送給你
見面禮
你
我告訴你啊
你少拿這些糊弄小妖的東西
來糊弄我
你分明就是心思狡詐
在君上面前扮乖巧
我都看透你了
你有時候當真討嫌
我
但是呢
你又是整個妖族
對君上最好最忠誠的
所以呢
我又有那麼一點點喜歡你
那是自然
我告訴你啊
在整個萬妖谷裡面
論對君上的忠心度
我小明排第一
小沐也就只敢排第二
你不信呢
那我讓小沐出來跟你說
別別別
別打
我信我信我信
你們為什麼會共用一個身體呀
你們誰是哥哥
誰是弟弟呀
這個問題我也不太清楚
我唯一知道的就是
我們兄弟姐妹
一窩一共九個
本來是我們一起修煉的
可堅持到最後的
就只剩下我和小沐了
而且在修成人形之前
我們經歷了一次巨大的天劫
小沐為了保護我丟了性命
我好不容易才抓住了小沐的魂魄
跟我共用一個身體
但是你也知道的
一身雙魄
總會導致靈力有些紊亂
我們險些就喪了命
還好君上及時出現
把我們帶回了萬妖谷
又教給我們修行之法
我們才得以穩住心性
一直到今天
所以從那之後呢
小明 就是小沐
小沐也就是小明
我們兩個不分你我的
難怪你們如此重情重義
那是自然
你坐
但是有一件事情呢
我確實得承認一下
就是吧
我跟小沐的靈力實在太低微了
而且
小沐他說話又尖酸刻薄
所以有很多大妖呢
就討厭我們兩個
一直欺負我們
就只有君上
對我們不離不棄
寵愛有加
所以從那之後呢
我跟小沐就決定了
我們要日夜不斷地修煉
讓自己的靈力強一些
再強一些
只有這樣
我們才能幫得了君上的忙
不給君上丟臉
你們是君上最好的夥伴
有一日
君上經歷磨難
也只有你們會保護他
你開什麼玩笑呢
君上
妖族和人族都沒有他的對手
怎麼可能輪得到我們保護他呀
嗯
希望那一天永遠不會來
廢話
各位長老你們信我的
紅燁就是這樣的
君上回來了
為妖族奔波勞累的君上
終於回來了
這回
給我們帶回來了什麼
妖族聖物啊